eu quero trazer uma palavra pra você eu
quero dar uma porque a bíblia tem várias
eu quero dar uma receita para você
vencer situações difíceis uma livro de
neemias capítulo 11 pra quem não tem pra
novo convertido que está aqui né você
achar se você a bíblia a bíblia no meio
vai chegar em salmos aí você vem andando
para trás
salmo jóia externo e mias de salmos para
trás você vai achar o livro de neemias
neemias capítulo primeiro eu quero que
você fique com a sua bíblia aberta eu
não vou ler o texto para depois pegar eu
vou pregar com os textos do capítulo 11
e do capítulo 2 do livro de neemias
então você fique com a sua bíblia aberta
porque é muito importante você
acompanhar porque eu vou pregar se
trazendo cada texto de uma história
muito linda muito interessante de uma
situação dificílima
aqui na introdução neemias estava na
fortaleza de susan no período do rei
arthur chefes a mais de 2 mil
quilômetros de jerusalém e à cidade de
jerusalém estava destruída portas
feridas povo na miséria esse é o cenário
que nós vamos inserir aqui na mensagem
então vamos lá vamos começar capítulo
primeiro versículo 2 ao versículo 4
capítulo 1 versículos 214 e que veio a
nenhum dos meus irmãos ele alguns ajudar
e perguntei-lhes pelos judeus que
escaparam e que restaram do cativeiro ea
cerca de jerusalém
disseram-me gestantes que restaram do
cativeiro lá na província estão em
grande miséria e desprezo o muro de
jerusalém vendido suas portas queimadas
há fogo e sucedeu
que ouvindo eu estas palavras a
sentei-me chorei e lamentei por alguns
dias e steve joan duet orando perante o
deus dos céus
o que eu acho interessante aqui em
primeiro lugar se você quer vencer
situações difíceis
aprenda isso o primeiro nem mias não
deixou de ser humano
ele não deixou de ser humano quando ele
escuta o estado daqueles que sobraram do
cativeiro em jerusalém
ele chorou uma reação perfeitamente
normal
vivenciar momentos negativos
as pessoas que não querem vivenciar isso
elas podem produzir feridas na sua alma
que vão trazer consequências terríveis
além de de enfermidades deixa o seu
estado emocional vulnerável
é importante você vivenciar minutos
é importante você chorar por situações
de calamidade por coisas que te atingem
você pode ser cheio do espírito santo
você pode ser crente você pode ter muita
comunhão com deus mas você não deixou de
ser humano
e quando você quer fingir que é mais
forte do que você é
aí a sua fragilidade e aparece agora uma
outra coisa que eu vejo é que você não
pode vivenciar o problema o tempo todo
ele chorou e lamentou por muitos dias
mas não chorou e lamentou por muitos
anos
você não pode viver de ludo a vida toda
você encontra uma mulher de 28 anos
vestida de preto e com cara de choro que
foi que aconteceu com você é minha filha
é quando é que a senhora que morreu há
dez anos atrás
o cara morreu há dez anos vem aqui
morreu ele é você
ele morreu você que está sendo enterrada
você tem que chorar lamentar vivenciá
mas não pode ficar a vida toda chorando
por coisas que você não vai mudar
ele xororó
ele lamentou e aí ele vai fazer uma
coisa tomou a atitude certa porque tem
até gente que vivencia tem até gente que
passa um tempo né e vivencia as emoções
negativas e vence o luto mas não toma
atitude certa ele vem tomou a atitude
certa diz aqui o texto aqui ó
eu chorei ver 54 e lamentei por alguns
dias
aí vai estive jejuando e orando perante
os deus dos céus diz provérbios 16 um
quê do homem são as preparações do
coração mas do senhor
a resposta da boca ele foi buscar a deus
que aquele problema
ele foi buscar em deus a solução a saída
a direção para ele tomar atitudes e é
impressionante a oração de neemias que
vai do versículo 15 até o versículo 11 a
oração dele tem alguns elementos
fundamentais que está faltando na oração
de crentes primeiro a oração de neemias
tem reconhecimento da soberania de deus
apenas um só pra só o início versículo 5
e disse à senhor deus dos céus de deus
grande e terrível aqui ele reconhece a
soberania de deus a oração de neemias
tem confissão olha o versículo seja
estejam pois atentos e os ouvidos dos
teus olhos abertos para ouvir a oração
do teu servo que hoje faz divertir
dia e de noite pelos filhos de israel
que os servos faço confissão pelos
pecados de israel que pecamos contrate
também eu ea casa de meu pai
pecamos a oração de neemias tem
confissão não são os outros nós essa
situação é porque nós pecamos não fica
transferido erro da tua família para o
outro não
você faz parte do pacote
aquele mesmo eu ea casa essa situação dá
sim porque é eu ia à casa de meu pai
temos pecado terceiro lugar que eu acho
muito interessante na oração de neemias
é que minha senhora com a palavra óleo
versículo 8 lembra depois a palavra que
ordenasse a moisés teu servo dizendo voz
transgredir eis e eu vos espalhar entre
os povos
e vós vos converterdes a mim e guarde os
meus mandamentos e os farei
então ainda que os vossos rejeitados
estejam no cabo do céu
de lá os a juntarem e os trail lugar que
tenha escolhido para lhe fazer habitar o
seu nome
ele está olhando com a palavra ele tá
olhando com a palavra meu irmão você tem
que parar com a palavra o senhor aqui
está escrito a tua palavra deus vela em
fazer cumprir a sua palavra jeremias 1
romanos 3 4 de seja a deus verdadeiro e
todo homem mentiroso segunda timóteo 2
13 diz se formos infiéis
ele permanece fiel não pode negar a si
mesmo pega a palavra olhe com ela chorar
o que está dizendo que a tua palavra é
promessa da tua palavra eu tenho sido
justo eu tenho um estilo reto senhor a
tua palavra diz
aqui estão as promessas justo aqui
tantas promessas para aqueles que sequer
brandão
aqui tem a promessa pra quê grande hori
com a palavra meu irmão
porque deus ela por ela e em quarto
lugar
a oração de neemias tem objetividade
a oração dele tem objetividade e liberte
se com 11 a senhor estejam pois atenta
os teus ouvidos a oração do teu servo é
a oração dos teus servos que deseja ter
o nome fase prosperar hoje o teu servo
dali graça perante este homem então era
eu cooper do rei
ele está pedindo a deus que dê graça
quando ele chegar diante de atuar chex
diante do rei como é que as oração
senhor tu sabes por algum acaso deus
hades violado para não saber é demente
você tem que estar lembrando que deus o
outro sabe claro que ele sabe mas ele
quer te ouvir
filipenses 4 6 vezes não estejam mais
inquietos por coisa alguma
antes as vossas petições sejam em tudo
conhecida antes de deus pelas orações
com ações de graças à oração tem que ser
dita pra deus em tudo e com o beijo de
objetividade o que é que você quer
qualquer propósito qual é a resposta
detalhe aí que te incomoda qual é o
pecado qual é a solução que você precisa
agora que lidam nós vamos ver que é uma
das coisas para mim mais sensacionais
nesse texto é o capítulo 2
vamos ver como é que deus não menospreze
a o potencial humano e como o potencial
humano aliado com o poder de deus são
ingredientes fundamentais para se vencer
situações difíceis
olha que coisa linda capítulo 2
vamos ver se com um e dois
sucedeu com os números de nisã no ano o
20º do rei artaxerxes que estava posto
vinho diante dele eu tomei o vinho e um
del rey
porém nunca antes estivera triste diante
ele versículo dois eu e me disse porque
está triste o teu rosto por não estar
doente
não é isto senão tristeza de coração
então teme muito em grande maneira irmão
seu estado de espírito
sua maneira de ser
abre uma porta para se iniciar o
processo da vitória
imagina se nem mias fosse daquele
funcionário mal encarado muito bom muito
bom para cumprir a função mas sempre de
cara feia é serve cumpridores de ver
mais um cara se judo
olha o que o rei percebeu esse cara me
serve sempre alegre prazerosamente o
semblante dele está mudado tá
acontecendo alguma coisa com ele
cineminha se não fosse um camarada
alegre
bom o que serve com satisfação porque o
ser humano tem uma capacidade de
percepção meu irmão
o teu patrão sabe se você está fazendo e
boa vontade o taubaté fazer a tarefa bem
feito mas com uma má vontade desgraçada
sabe que o fato não sabe que o patrão
percebe o rei percebeu que nem me acho
que era cooperu do rei na fortaleza de
susan que estava acontecendo alguma
coisa com ele falou 'você nunca venceu
assim possa nunca teve triste você nunca
teve sisudo tá acontecendo alguma coisa
com você que é que está acontecendo
como é que alguém vai saber
se você tá passando uma dificuldade se a
tua cara é fera é todo dia
se alguém chegar pra mim e pastor sabia
que fulano de tal tá mal e o cara um
cara se isso não é assim mesmo
ele é assim mesmo você sabe saber que a
pessoa tem uma necessidade
se toda vez a cara do cara truncada
se a cara de neneca que fosse feito o
tempo todo o reino perguntar a ele
aqui começa o processo da vitória aqui
meu filho aqui começa agora olha só que
coisa interessantíssima e disse ao rei
versículo 3
viva o rei
para sempre seu estado emocional não
pode interferir no seu reconhecimento à
autoridade e sua obediência a protocolos
quando reis chama e diz o que que tá
acontecendo com você você vê o que o
versículo anterior diz que nem esteve
medo
caramba ele desconfiou do rapaz
a coisa me atingiu com tanta força que
eu nem consegui transparecer a ele a
moda mesmo tanto triste
viva o rei para sempre ele reconhece a
autoridade que lhe reconhece o protocolo
você sabe que tem crente a jesus a uae
ministério vai ser revelado
você sabe que tem grande que pensa
porque tem um problema ele pode fazer um
escândalo na repartição quem está com um
problema que tem protocolo setad quem se
controle sabe o que vai acontecer quando
passar essa fase crítica
o chefe o diretor o gerente foi assim
agora manda embora
é muito escandaloso quando está
acontecendo alguma coisa é muito
escandaloso mandar para a rua toca um
rebu quando está com algum problema
difícil aprenda a respeitar protocolos
neemias aprendeu o que era autoridade
ele estava diante de uma autoridade e
aprendeu o protocolo está vendo que aqui
não tem nada de espiritual
a porta está se abrindo a porta está se
abrindo agora veja que coisa
interessante
a palavra dele na continuação do
versículo e disse ao rei versículo 3 do
capítulo 2 livro de neemias vim para
sempre
como não estaria triste o meu rosto
estando a cidade
o lugar do sepulcro dos meus pais a
solada e tendo sido consumidas as suas
portas há fogo
eu aprendo uma coisa meu filho quem
precisa vem por baixo
nem mesmo chegou pro race assim o rei
eu estou triste porque a magnífica a
grandiosa a cidade de jerusalém está
toda danificada aquela cidade majestosa
corrêa dizer vai continuar vai continuar
do mesmo jeito
olha a inteligência de mias em se
apresentar como não estaria triste a
cidade dos sepulcros dos meus pais
ele estava precisando então vem por cima
não vem cantando glória de jerusalém
op poderoso rei em jerusalém fundada
pelo grande imbatível rei davi nunca
cantou marra
você tá precisando vem por baixo
eu tenho uma bronca de cara que precisa
é arrogante
você precisa rapaz abaixa a crista está
vai pedir humildade e daí me dá uma
banana caiu 9,6 daí a anemia aqui ó está
construída pavimentando o caminho para
conquistar uma vitória de uma situação
de visita íntima
estou mostrando pra você não estou
fugindo da bíblia coisa nenhuma
agora olha que coisa interessante
versículo 4 e o rei me disse que me
pedes agora então o breu deus dos céus
tem gente que mora dessa que é que você
tá precisando a metade do terreno está
bom dá para quebrar um galho a metade da
sua empresa até pra pedir na hora que a
porta se abre
cuidado na hora de entrar
você pode estragar o que é que você quer
nem me está ligada disse mukul jeová o
tempo todo o que é tanto falar e se cala
e o cara que está oferecendo tamim
fingindo fubá dele também não pensa por
que um diretor um patrão que é que você
quer
ele está oferecendo tudo ele tá te dando
uma oportunidade para te ajudar
quero que você quer pode mudar seu carro
à sua casa também está bom
aquela casa de praia que só não vai pode
mudar também ele está sendo gentil ele
está dizendo com isso que quer julgá lá
não está dizendo que quer dar tudo
você tem que entender na hora que a
porta começa a se abrir como é que você
vai entrar porque ela pode bater na tua
cara na entrada
ele fala com deus esteja ligado com deus
quando aparecer a oportunidade que você
vê que ela aparecer espírito santo me
instruir como é que eu vou entrar por
essa porta se eu me ajuda a oração aqui
na mente não precisa parar de olhar a
gritar e pro quarto entrar no banheiro
se trancar a sala ali mesmo espírito
santo e agora o que eu falo espírito
santo me dirija aqui como é que eu vou
entrar por essa porta e oriel deus dos
céus
olha que lindo que coisa interessante
versículo 5 e disse ao rei se é do
agrado do rei e se o teu servo é aceita
em tua presença
teste de qi em vista ajudar a cidade do
sepulcro dos meus pais para que eu a
edifique o poder da comunicação o poder
da conversa ele sabe com quem ele está
falando ele sabe quem ele é
olha como é que ele entra ele não perde
a noção de autoridade
ele não perde a noção da posição dele
a mesma autoridade dando acesso e não
perde a noção você é só porque o patrão
deu acesso já que virá em 2011 que virá
ninguém quer vir a colega porque o
diretor de um acesso
ele mantém a mesma coisa
olha o que é que ele está comunicando eu
te peço o rei diz que a gente mais quer
que eu te faça eu te peço que eu possa
edificar a cidade dos sepulcros do meu
pai
ele mantém a mesma linha ele mantém o
mesmo nível
nada de soberba nada de cantar de galo
submisso
não estou forçando o texto do mostrando
pra você coisas da vida bastante aqui
coisas da vida você tem que entender uma
coisa quem está revestido de autoridade
não gosta de ser pressionado obrigado
quem está revestido de autoridade quem
tem o poder não gosta de ser pressionado
é obrigado nem me entende isso
o rei se é do teu agrado
eu te peço que eu possa reconstruir a
cidade dos e pouco do meu pai olha que
ele mantenha esse nível
como é que você quer conquistar coisas
botando a faca no pescoço de quem tem
poder rapaz tá maluco você pensa que
alguém vai te atender só porque você tem
um problema
todo mundo tem problema você pensa que
você vai ele vai a pessoa obrigada a
atender porque tem quem tem é que decide
se vai atender ou não não é quem não tem
quem tem o poder de decidir se vai dar
ou não é quem tem não é você que não tem
que tem o poder se dizer pronto e tem
que dar isso fica olhando assim mesmo
pra mim isso fica assustado
eu tenho mostrado meu filho como é que
esse cara consegue vencer uma situação
dessa
olha olha que coisa interessante de 56
sougou desse aqui
esse aqui eu gosto então regime disse
stamm da rainha sentada junto a ele
quando durará quanto durará a tua viagem
quando voltar às e aprova o rei enviar
me apontando lhe deu um certo tempo
eu gosto desse negócio quanto tempo vai
durar sua viagem
você vai voltar
a mostra a integridade de neemias o que
esse cara fala ele cumpre você todo dia
toda a paz o teu patrão já está cansado
já enterrou um dia a tua mãe
outro dia votou irmã no hospital outro
dia meu pai no cti
outro dia tudo a rua jeito de sair antes
da hora pode chegar mais tarde
está sempre dando um golpe para sair
mais cedo na hora que é de fato real só
olha tô com o problema seria o problema
é mesmo tendo saído caro diz não vou
liberar se saiu de mando embora
olha aqui olha aqui a integridade do
cabra o rei pergunta é quanto tempo vai
demorar
quando a pessoa está a jornada apontando
eu o tempo que vou e volto receber que
era um cara de palavra agora uma outra
coisa linda nesse versículo lenda nesse
versículo segura irmão quando voltará
mais você é dispensável indispensável
cineminha as fosse dispensável e disse
graças a deus que esse cara vai para
jerusalém
lá e é por falta de adeus
estou com saudades quando é que você
volta você é útil você é importante eu
te ajudando porque você merece você é
leal
você é fiel você é íntegro você
trabalhador você compensa a sua função
rapaz o rei tá perguntando o cara quando
é de nossa pauta preciso de você aqui
agora querido começa no versículo 6
aí vai para o versículo 7 disse
mas ao rei se ao rei parecer bem
deixe-me cartas para os governadores
além do rio para que me dêem passagem
até que chega ajudar como também uma
carta para assaf guarda do jardim do rei
para que ele dê madeira para cobrir as
portas do paço da casa para o muro da
cidade e para casa em que houver de
entrar e o rei mas deus segunda boa mão
de deus sobre mim então vinha os
governadores além do rio deles as cartas
do rei é o rei tinha enviado comigo
chefes do exército e cavaleiros rapaz
aprenda conquistar por etapa vai
primeiro no ms pede pra ir melhor coisa
que ele faz o rei sé do teu agrado me
permita eu e reconstruir jerusalém
o rei diz ok primeira etapa então vou
para a segunda rei como é que eu vou
atravessar a marca de 2 mil quilômetros
de diversas províncias como é que vão me
deixar passar
se eu não tiver uma carta sua liberando
a passagem em redes é coerente
se eu estou liberando esse cara aí eu
tenho que dar o documento ele e ele vai
para a terceira etapa hee que adianta ir
a jerusalém se tu não abre mão do passo
para eu levar madeiras para reconstruir
o rei coerente seu libelo ele por aí
se eu dou carta para ele passar como é
que ele vai reconstruir se não tiver
material que tem material sou eu
o problema rapaz é que você quer o braço
à mão o pé ea perna de uma vez só
ei calma a vitória é uma construção
etapas vencer situações difíceis etapas
não penso que vai ser um dia só no penso
que vai ser uma semana só no penso que
vai ser rapidinho né
quem entenda isso vai comendo pela
beirada meu filho vai devagar com a
louça o santo é de barro o ditado que
diz por aí
aqui ó nem minha veia devagarzinho a
cara já chega com a com a mão no pote
já chega querendo tomar conta de tudo
olha que nem mias olha o que ele faz
eu estou demonstrando inventando nada
agora se prepare para o méxico 10 o que
ouvindo samba late o nita tobias um
cervo bonita desagradou com grande
desagrado que alguém viesse a procurar o
bem dos filhos de israel de preparar e
que no processo da vitória tem perfil no
processo da vitória tem um inimigo no
processo da vitória tem oposição
caramba eu não tinha luta nenhuma
quando eu comecei a construir um show
ela quanto trem doido apareceu a si
mesma fique tranquilo
é um bom sinal que você está na rota
certa do tomate como doc que disse isso
olha o inimigo é um sinal que você tá na
rota certa é tem gente metendo paulo
desde rapaz é por isso que eu fico nem
um pastor de simone malafaia não sei
como é que você aguenta tanta calúnia
tanta informação tanto xingamento das
redes sociais um pastor não aguentava
isso eu eu morri do coração eu falei
rapaz engraçado do gargalhada quando
leio a bobagem que os caras falam de mim
eu fico rindo quando o bota assim
corrido de você otário ainda põe na rede
social 10 e me mandou você otário ainda
chamou de otário é otário mesmo que você
sabe por quê
porque quando eu vejo gente me atacar eu
sei quem eu sou
quando eu vejo gente me atacar eu digo
rapaz um negócio vai ficar bom
tenho posição tem gente incomodada
comigo é porque eu tô na rota certa de
prepare que a vitória vai chegar
enquanto o povo da miséria cidade
destruída
ninguém se incomodava começou o projeto
não tava no botão um prego na cidade do
samba lattes da vida se levantam não
fica triste não você só não pode perder
o foco
eu não perco o foco mudou abordado em um
do bordado em outro e toca para frente
segura peão repute um foco na outra
estão no twitter e se alimenta com ele
aí chalaco em cima de outro segurou o
vídeo de dois minutos aí abrigo na
canela roupa na frente
não perca o foco não é esse cara tinha o
meu foco não mais no time é mesmo
é o que você tem que fazer
olha o versículo 11
cheguei a jerusalém
estive ali três dias
descansar é fundamental você está
enfrentando uma luta séria está
enfrentando um patch difícil que vai ter
desgaste físico e emocional você está
sentindo que o stress
imagine esse cara numa cavalgada de mais
de 2.000 dois mil e seiscentos
quilômetros empurrando madeira e
cavalgando até chegar imagine uma viagem
de dois mil e seiscentos quilômetros de
cavalo já parou pra pensar que viajar
essa é mais do que você ea salvador de
cavalo
já parou pra pensar então o cara tá no
limite do cansaço ele não entrou logo na
cidade embora pessoal não poupava isso
tem que parar na parada
não vou agüentar esse negócio não
eis uma parada na paradinha muito fala
que tem que pagar 60 dias não colecionou
muitas vezes em uma semana eu tenho eu
tenho direito a umas férias a mais é
tanta coisa é ti precisa de dez dias é
das minhas férias aí deixa a parada
deixa eu dar uma parada
sabe três dias deixou para recobrar a
energia renovar forças pra não perder um
objetivo
talvez eu estou falando aqui está
falando com alguém que está aqui alguém
que está me assistindo pela tevê e dá
uma paradinha aí dá uma paradinha meu
chapa descansa energia sul segue um
pouco você pensa que vai ficar igual a
máquina vai resolver tudo dá uma
paradinha
olha o versículo de número 12 e de noite
me levantei eu e poucos homens comigo e
não declarei a ninguém o que o meu deus
me pôs no coração para fazer em
jerusalém e não havia comida animal
algum senão aquele em que eu estava
montado
olha aqui ó olha ele aqui é a hora para
falar meu filho
então é hora de ficar com a boca fechada
não falou nada para ninguém não disse
nada do propósito dele não antecipar as
coisas não aprenda a falar na hora certa
aprendi a falar na hora certa olha o
versículo 13 em diante
de noite saí pela porta do vale para a
banda da fonte do dragão e para a porta
do monturo contemplem os muros de
jerusalém que estavam vendidos em suas
portas que tinham sido consumidos pelo
fogo e passei a porta da fonte eo
viveiro do rei e não havia lugar para
onde eu pudesse passar a cavalgadura que
estava debaixo de mim então de noite
subir pelo ribeiro contemplei um muro
voltei entrei pela porta do vale e assim
voltei querido conhecer a realidade do
que você quer para construir uma ação
estratégica certa é que nem as fez
deixa eu olhar conecta a cidade deixa eu
ver como é que está a situação de cada
porta de cada mulher se quer resolver um
problema grave
você precisa estudar e analisar toda a
situação todas as variáveis que envolvem
essa situação para que você possa montar
uma estratégia correta
venceu a chega com a cara ea coragem não
pergunta nada analisa nada e vai botando
a cara e depois adeus seja reparar o que
até aqui a única coisa é que nem mesmo
tem uma comunhão profunda com deus
constante com deus mas você notou que
ele está usando a inteligência a deus
que o espírito santo não pediu nada a
ele que deus mandou fazer nada disso a
sua própria inteligência diz como é que
eu vou resolver um problema dificílimo
se eu não conheci ele profundamente para
usar a estratégia certa
como é que você quer vencer essa
situação difícil se você não analisa
tudo o que está em volta
todo detalhe que envolve isso aí
acompanha comigo meu irmão só tá lendo a
bíblia não to nem pregando só lendo a
bíblia para você entender isso aqui olha
o versículo versículo 17 18
então lhes disse bem verdes voz à
miséria em que estamos que jerusalém
está assolado que suas portas têm sido
queimadas há fogo
vim depois de rede ficamos um muro de
jerusalém e não estejamos mais em o
próprio então lhes declarei como a mão
do meu deus me for favorável e como
também as palavras do rei que ele me
tinha dito então disseram levantamo-nos
edificamos esforçaram as mãos para o bem
tem a hora de compartilhar da visão
tem a hora de você falar porque sozinho
ninguém chega a lugar nenhum e ninguém
vence uma situação dificílima sozinha
você tem que envolver outros pra crer em
no teu sonho e acreditarem no seu
propósito
mas não é por falar se a anemia chega e
conta pra eles
como deus o ajudou diante do rei porque
ele que era um copeiro la sierre do rei
esse lado como é que ele chegou em
jerusalém pra de credibilidade
quais são as suas credenciais para as
pessoas acreditarem em você o que você
tem feito nessa família o que você tem
feito essa empresa o que você defenda a
vida pra alguém para alguém acreditar
que você é o cara que você é a pessoa
certa para ajudá los a vencer uma
situação dificílima que não apenas
neemias mas uma nação desenvolvida
talvez toda a sua família
talvez toda a tua casa como é que eles
vão acreditar caderno as credenciais
esse cara lutador não é esse cara vem
essa mulher é essa mulher 10 ano é pau
de dar em doido
a mulher vem tomando uma pressão e vem
suportando ib tentam derrubar ela
levanta a então você tem credencial quer
dar uma de papagaio de pirata chegar de
repente apareceu na fita não é o filho
tem que ter credencial neemias tem
credencial enemies então envolve eles na
visão de todos é isso aí vamos edificar
o muro vamos reconstruir essa cidade ele
envolve as pessoas para vencer uma
situação difícil em vova outro chu e se
prepare
sem vitória e vê vitória e agora querida
olha que coisa linda
o que eu disse ainda pouco quando eu
comecei no capítulo 2
olha o versículo 20 a primeira parte
então lhes responde disse o deus dos
céus é que nos fará prosperar e nós seus
servos nos levantaremos
e ed ficaremos até aqui olha o que eu
falei no início à ação de deus ea
potencialidade humana é o deus dos céus
que está conosco primeiro é verdade
agora a segunda nós vamos nos levantar e
vamos modificar porque deus está conosco
nem eu não disse que era deus que
edificar o muro
esse é o problema dos clientes querem
que deus faça aquilo que ele tem que
fazer é você tem que botar a mão na
cumbuca irmão aqui o que está dizendo
o deus dos céus o deus dos céus é que
nos fará prosperar e nós os seus servos
nos levantaremos e ele ficaremos não é
deus que vai de ficar porque isso é a
nossa pátria o que deus vai fazer é nos
ajudar
o que deus vai fazer é agir por nós é
travar quem se levanta
mas somos nós que vamos fazer em sacode
a poeira e meu chapa levanta a cabeça
bota pra quebrar o que é que você pode
fazer nessa situação difícil
qual é a tua parte nessa vitória agora
tem aqui a segunda que é muito
interessante
a segunda parte do ciclo 20 mas voy está
falando de samba late está falando de
tobias está falando de amor bonitas mas
vós não tem diz parte nem justiça nem
memória em jerusalém
não permita que ninguém que acredita nos
teus sonhos participe da construção
deles
não receba a ajuda de quem sombra de
você ridiculariza e trabalha conta e
depois de ver a coisa começar a
acontecer quer participar vai trazer
problema vai trazer divisão e vai travar
deixa essa gente de fora
[Aplausos]
é eu quero te ajudar e ajudar meteu o
pau a vida toda em mim trabalhar contra
meus sonhos
falou mal de mim levantou gente contra
mim e agora quer me ajudar a sair de seu
caminho próprio
eu não quero essa ajuda não quero não
preciso dela
esse é o problema na hora que a vitória
começa a ser construída os inimigos
querem se aliar a prática já não é parte
travar é para impedir que você cai nessa
esparrela caiu um trouxa sai fará sair
fora quem não crer no deus que eu creio
quem não crê no sonho que eu tenho quem
não crer no projeto que deus me deu
ruan eu quero aqui pessoas envolvidas e
que acreditam que deus está conosco e
que nós vamos vencer algumas
considerações eu tenho na minha palavra
a primeira delas
todos nós estamos envolvidos por algum
problema ms tinha problema
o povo estava em jerusalém tinha
problema agora a prenda os problemas
podem ser parecidos mas nunca são iguais
a intensidade diferente o povo de
jerusalém estava passando fome nem minha
não estava passando fome
mas o povo de jerusalém na família nem
estava sozinho os problemas são
diferentes
os problemas não são iguais a todo mundo
tem problema para de pensar que só você
tem problema para de achar que só você
passa por problemas
agora eu aprendo uma outra coisa
mesmo tendo problemas
eu posso ser um instrumento para ajudar
outros a resolver os seus problemas e
para isso acontecer eu tenho que deixar
de ser egocêntrico o apóstolo paulo em
primeira corinthians 1024 de cada um
busque o interesse de outro e não
propriamente o seu olhar necessidade do
outro mesmo eu tendo problemas agora tem
dado interessante é que quando o mesmo é
o com problemas me disponho a ajudar
óculos estão com problemas porque o
problema denise era menor
ele comia todo dia ele dormia
confortavelmente
ele estava na presença de um rei
poderosíssimo seus irmãos já estavam
passando fome não tinha um telhado
vulneraria inimigos problema deles era
maior mesmo ms tendo problema tanto
isolado da família dan daly como um
prisioneiro numa posição de destaque mas
não deixou de ser um prisioneiro o
problema dos outros era pior
querido querido eu vou declarar pra
vocês aqui pra todo mundo que está me
assistindo na tv
e pra quem tá dentro dessa igreja eu
quero dizer pra você que existem bilhões
que eu falei
quantos não milhões eu tô falando de
bilhões de pessoas que têm mais
problemas do que qualquer um que está
aqui só hoje mais de 1 bilhão de pessoas
não se alimentaram ontem não se
alimentaram hoje e não têm com que se
alimentar amanhã alguém reclamar de
alguma coisa aí tem mais de 1 bilhão de
pessoas em extrema miséria e o brasil
joga
toneladas de alimentos fora toneladas de
alimentos fora agora tem uma coisa
querido
quando você se dispõe a ajudar outros
mesmo tendo problemas existe uma lei de
semeadura está em efésios 6 8
o senhor recompensará a cada um todo bem
que fizer
quando você faz o bem é uma pessoa não é
a pessoa que vai recompensar a bíblia
está dizendo em efésios 6 8 que quando
eu faço bem uma pessoa independente do
meu problema que me recompensa é deus
então quando você ajuda alguém resolver
o seu problema
você começa a dar adeus à possibilidade
de ajudar a resolver o teu problema
agora querido aprenda
quando a vitória chegar quando a porta
se abrir quando a situação for vencida
que eu tenho que fazer
vamos ver e mia e aqui eu vou encerrar o
capítulo 8 versículo 10
eu não vou entrar no detalhe não abrirem
um versículo de reconstruir o muro
colocar as portas na cidade reconstruir
toda a cidade e depois da vitória
conquistada
nós chegamos no capítulo 8 versículo das
minhas 8/10 disse animais e de comer
gorduras bebê stosur as enviar porções
aos que não tem nada preparado para si
porque este dia é consagrado nosso
senhor
portanto não vos entristeça mais porque
a alegria do senhor é a vossa força
você sabe que ele está dizendo número 1
usufrua da vitória se deus abre portas
para você e te abençoe é pra você
usufruir
deus o abençoe ninguém que não seja para
usufruir então aproveito para dizer para
os miseráveis alô miseráveis não tem
ninguém aqui só quem está na tv
atenção atenção miseráveis moleca de
samambaia fora samambaia que dá até logo
assim você tem muito né
então eu vou profetizar você vai morrer
e tua mulher vai botar outro deu lugar
para o sai se beneficiar e idiota
daquilo que você conquistou
é uma palma ameacem graça é isso minha
irmã
você só trabalha trabalha trabalha
trabalha trabalha trabalha trabalha com
o marido que é passear não vamos
trabalhar meu marido quer tirar
fernandão vamos trabalhar trabalha
trabalha trabalha trabalha cuida de neto
cuida de tinho cuida da mãe cuida da avó
cuidar de quem cuida de cachorro e de
gato cuida de passar a pagar e trabalha
trabalha trabalha trabalha vai morrer
não vai usufruir nada nunca botou um
anel de ouro no dedo
só beijo queria só no atacadão comprando
retalho para fazer roupa vai vir uma
pelo lugar e vai na loja nas lojas mais
chiques não vou dar o nome é que ninguém
me paga àquela marca de bolsa
você trouxa
só usava a bolsa de fundo de quintal
a outra vem de um lugar porque você não
quer usufruir da mesma
eu não estou falando desperdiçar gente
eu não estou falando de usufruir o que
não pode
eu tô falando você usufruir da bênção
que deus te dá deus nos abençoou para
evitar que eles aqui ó tem vitória tem
bênção
vencemos essa situação agora chegou a
nossa vez
aí ele fala comendas doçuras bebei
comendas gorduras bêbedas doçuras
segundo lugar
envie porções a quem não tem
compartilhar todas as bênçãos e vitórias
que deus nos dá número um é para
usufruir número dois é para você
compartilhar com alguém que não tem a
quem você ajuda só traz formais ao
serviço social deve comer todo dia em
casa
é só isso que você traz só traz roupa
rasgada do deve também usar sapato com
fúria ventilador sem hélices geladeira
sem motor deve tá na tua casa negócio
deus abençoa pra você usufruir
deus abençoa para você compartilhar e
terceiro está aqui no texto não
proporcionou barra de nada
este dia consagrado ao nosso senhor
dedicação a deus o que é que você
oferece a deus tá aquilo que ele tem
abençoado
rapaz eu vou falar porque eu sei que eu
tô falando eu conheço gente pobre que dá
mais oferta do que é muito rico
milionário que está dentro da igreja
gente que o evangelho transformou
abençoado mas é miserável não investe
não abençoa o reino de deus não investe
nada ama o dinheiro você está pensando
que no cemitério vai ter um lugar para a
grana
qual é o tributo que você oferece a deus
pelas vitórias que ele consegue
nós temos que dedicar a algo para o
senhor
e aí ele vai terminar dizendo não fiquem
tristes porque a alegria do senhor é a
vossa força vamos fazer festa
sabe quantos dias de festas eles fizeram
depois falar no versículo 18 8 dias oito
dias de festa vamos celebrar a gente que
vitória espetacular
a cidade foi reconstruída as portas no
lugar
o povo da insegurança tem comida tem
trabalho tá tudo bem
olha luia glória a deus
maravilha vamos fazer festa o cara
compra um carro
o porto comprou um carro que comprei em
48 prestações né
então por que comprou o eu comprei um
carro vou pagar primeiro vou até o final
aleluia glória a deus
lutou tanto por uma casa 20 anos de
sonho 20 anos de sonho uma semana depois
você encontra com a irmã ea irmã ea casa
você está mais alegre do que ela vai lá
cinco suítes é brincadeira limpar aquilo
tudo não se cinco suítes a casa lá
levava aquele banho lá vai ver o tamanho
daquela cozinha como é que é
vai ver é para limpar aquele espírito do
rapaz faça festa eu vou fazer uma
pergunta quem tem aí um último um voto
de um dono entrei um motivo para se
alegrar por uma vitória de deus vamos lá
vamos lá a chover chover
ei eu disse pra você era pra gente fazer
festa todo dia porque estamos vivos na
presença de deus fomos comprado por um
bom preço
temos a salvação libertos do poder do
pecado vida transformada passa a gastar
[Aplausos]